# About tom-takeru

## 基本情報

|        |                                                               |
| ------ | ------------------------------------------------------------- |
| Name   | 吉村 威（Yoshimura Takeru）                                   |
| Gender | M                                                             |
| Web    | [tom-takeru Web](https://job-history-introduction.vercel.app) |

## 職務概要

私はビジネスエンジニアリング株式会社で 2021 年 4 月から現在までエンジニアとして勤務しています。
担当している主な業務は、Web アプリケーションの設計、開発、コードレビュー、単体テストなどです。
さらに、海外現地法人からの問い合わせ対応、ドキュメント作成、導入プロジェクト支援なども行っています。

※詳細は、 [Job History ページ](https://job-history-introduction.vercel.app/jobHistory) をご覧ください。

## 今までの経験

- Java（Spring Boot）,TypeScript（Angular）,MySQL による Web アプリケーション開発経験
- JavaScript（Express）,TypeScript（React）,PostgreSQL による Web アプリケーション開発経験\*
- Angular のバージョンアップ時のライブラリへの影響調査経験
- Terraform を用いたコードベースの顧客用の AWS 環境構築の経験
- アプリケーション機能設計経験
- ゼロからの DB 設計経験\*
- 技術選定経験\*
- システムの企画,要件定義,設計,開発,テスト,運用までを一挙に担当した経験\*
- 4 名の開発チームのフロントエンド開発リーダー経験\*
- チームの課題改善につながる新しい仕組みの提案,運営経験

（\*がついているものは、[職務外の活動](https://job-history-introduction.vercel.app/anotherActivities)での経験です。）

## スキルレベル

| カテゴリ |             | 期間<br>（年） | 業務<br>経験 | レベル                                                 |
| -------- | ----------- | -------------- | ------------ | ------------------------------------------------------ |
| 言語     | Java        | 2              | ○            | 適切なコード記述とレビューが可能                       |
| 言語     | TypeScript  | 2              | ○            | 適切なコード記述とレビューが可能                       |
| 言語     | Python      | 1.5            |              | 調べながらであれば１人で作業可能                       |
| FW       | Spring Boot | 2              | ○            | 調べながらであれば１人で作業可能                       |
| FW       | Angular     | 2              | ○            | 適切なコード記述とレビューが可能                       |
| FW       | Express     | 1              |              | 適切なコード記述とレビューが可能                       |
| FW       | React       | 1              |              | 適切なコード記述とレビューが可能                       |
| FW       | Next.js     | 1              |              | 調べながらであれば１人で作業可能                       |
| DB       | MySQL       | 2              | ○            | 構築から簡単な設定まで可能                             |
| DB       | PostgreSQL  | 1              |              | 構築から簡単な設定まで可能                             |
| その他   | Docker      | 1              |              | Docker Compose による 複数コンテナ開発環境の構築が可能 |
| その他   | AWS         | 2              | ○            | Terraform による簡単な環境構築が可能                   |

※FW は Framework の意味です。

※詳細は、 [Job History](https://job-history-introduction.vercel.app/jobHistory) や [Another Activities](https://job-history-introduction.vercel.app/anotherActivities) のページをご覧ください。

## 資格・試験

| 取得時期 | 資格名                              |         |
| -------- | ----------------------------------- | ------- |
| 2019/5   | 基本情報技術者試験                  | 合格    |
| 2019/12  | 応用情報技術者試験                  | 合格    |
| 2021/9   | TOEIC Listening & Reading IP online | 845 点  |
| 2023/1   | PROGOS for English speaking         | B1 High |

## どんなエンジニアか

- **技術は手段であり、その創造する価値に真の意義がある**と考えるエンジニアです
- 新しいことに挑戦すること・技術を学ぶこと・頭を使うことが好きなエンジニアです
- 日々効率化を模索し、効率化をこよなく愛するエンジニアです
- バックエンドからフロントエンドまで開発するエンジニアです
- インフラ技術に触れるのが好きなエンジニアです
- 効率の良い同期コミュニケーションのための、非同期での準備を徹底するエンジニアです
- グローバルに活躍して社会に貢献したいエンジニアです

## サイト名やユーザー名にある Tom とは

サイト名にもある Tom はミドルネームです。
なので Takeru Tom Yoshimura です。
実はアメリカで生まれたため、両親がミドルネームを付けてくれました。
生後 約 1 年で日本に帰国しそれ以降日本に居住していたため、英語ネイティブではありません、、、。
ですが、勉強する努力は怠っていません！

## 趣味

### ボードゲーム

大学時代に友達の影響でハマりました。
今では 100 個近くボードゲームを持っています。
最近は集まるメンバーから、「どんなボードゲームを持っていけば、みんなが楽しめるのか？」を考えるのが趣味になってきています！

### プログラミング

大学時代から専門的に学び始め、好きになりました。
休日に予定がなければ、大体コーディングしています！

### サッカー

中学校、高校で部活動としてサッカーをしていました。
大学でもサッカーサークルでサッカーをしていました。
最近はプレーする機会があまりありませんが、プレミアリーグのハイライトなどをちょくちょく見ています。

### マウンテンバイク

父がマウンテンバイク好きで、その影響で好きになりました。
最近はあまりしていませんが、昔はよく家族で山まで行って、山道を走っていました。

### 動画編集

YouTube ブームに乗っかって、ボードゲームの紹介チャンネルを作り投稿していました。
最近は投稿できていません、、、。
チャンネルは[こちら](https://www.youtube.com/@jacob-borad-game)です。
